# 객체 지향 프로그래밍 1

<aside>
💡

객체(Object : 사물, 대상) 지향 프로그래밍이란 객체를 정의하고 객체 간 협력을 프로그래밍 하는 것이다.

자바 객체 지향 프로그래밍(Object-Oriented Programming : OOP)은 객채를 기반으로 하는 프로그램이다.

</aside>

## 클래스

### 클래스 살펴보기

- 클래스 : 객체를 만드는 설계명세서
- 객체지향프로그램은 클래스를 기반으로 프로그래밍한다.
- 클래스는 객체의 속성과 기능을 코드로 구현한 것이다.
- 객체를 클래스로 구현하는 것을 ‘클래스를 정의한다.’라고 한다.
- 클래스를 정의하려면 우선 클래스의 이름과 클래스가 가지는 속성 또는 특성이 필요하다.

```java
// 클래스를 정의하는 문법
(접근제어자) class 클래스 이름 {
	멤버변수;
	메서드;
}
```

### 클래스와 인스턴스

- 인스턴스(instance) - 실체 : 실제로 존재한다.
  - 생성된 객체
  - 클래스의 변수 정의(실제 존재하지 않음) → 객체가 메모리에 생성(실제 존재함)
  - 인스턴스 == 객체
  - 인스턴스는 생성 과정에 초점, 객체는 결과에 초점을 둔다.

### 클래스 이름 짓는 규칙(관례)

- OrderInfo → Order + Info
- 첫 글자는 대문자로 시작한다. (파스칼 케이스)

## 메서드

<aside>
💡

메서드란 객체에 정의된 함수를 의미한다.

</aside>

### 함수의 입력과 반환

### 함수 정의하기

- 함수란? 기능!

```java
반환값 자료형 함수명 (매개변수...) {
	// 실행될 코드 정의

	return 반환값; // return : 함수 종료
}
```

### 함수 호출과 스택 메모리

- 스택 메모리(임시 메모리) : 함수가 연산을 수행할때만 공간을 할당, 작업 완료(return) → 제거
- 스택(stack) 구조 - 쌓아가는 구조
  - 가장 마지막에 투입된 자료가 가장 먼저 나오고
  - 가장 처음에 투입된 자료 가장 나중에 나온다.
- 큐(queue) 구조 - 대기열, 줄 서는 구조
  - 가장 먼저 투입된 자료가 가장 먼저 나오고
  - 가장 마지막에 투입된 자료가 가장 나중에 나온다.

### 함수를 정의하는 이유

- 여러번 반복되는 내용의 작업들을 효율적으로 실행할 수 있게 하기위해 함수를 정의한다.

### 자료형

- 기본 자료형
  - 숫자를 저장하는 변수의 자료형
  - 숫자의 크기에 따라서 다양한 자료형 존재(byte, short,int, long)
- 참조 자료형
  - 자원의 주소를 참조해서 접근하는 변수의 자료형
  - 참조변수 : 자원의 주소
  - 기본 자료형외 모든 자료형

## 생성자

- 클래스명과 동일한 명칭의 함수
- 객체를 생성해 주는 역할
- 반환값은 객체를 접근할 수 있는 주소값
- 주소값은 매우 중요, 변경할 수 없다.
- 반환값 타입은 정의할 수 없으며, return 예약어를 사용할 수 없다.

### 생성자 오버로드

- 함수의 이름 - 함수의 시그니쳐
- 패키지명 + 클래스명 + 반환값 + 함수명 + 매개변수 정의 + 예외 전가
- 함수의 시그니처가 동일 → 함수의 중복 정의 → 오류 발생
- 함수의 시그니처가 다름 → 함수명이 같아도 다른 함수를 정의한 것
- 메서드 오버로드 : 동일한 함수 이름으로 매개변수 정의와 반환값을 달리 여러개 정의하는 방법

## 정보 은닉

### 접근제어자

- public : 다른 패키지에서도 접근이 가능
- protected : 동일 패키지에서 접근 가능(default) + 외부 패키지에 있는 클래스에서 상속을 받은 클래스 내부에서 접근 가능(private)
- default : 접근 제어자를 명시하지 않음 , 동일 패키지에서 접근 가능
- private : 클래스 내부에서만 접근 가능
- public > protected > default > private

### get(), set() 메서드

- private으로 선언한 변수를 외부 코드에서 사용하려면 public을 제공해야 한다.
- public 메서드가 제공되지 않는다면 변수에 접근할 수 없다.(통제)
- 이 때 값을 get()메서드를 getter, 값을 지정하는 set()메서드를 setter라고 한다.
- this 예약어 : 모든 인스턴스 메서드의 지역변수

## this 예약어

<aside>
💡

this는 생성된 인스턴스 스스로를 가리키는 예약어

</aside>

- 지역변수
  - **생성된 객체의 주소 값을 가지고 있는 지역변수**
  - 객체의 자원을 인스턴스 메서드 내부에서 사용할 목적
  - 객체를 접근할 수 있는 주소 필요
  - 메서드 안에 정의된 인스턴스 변수, 인스턴스 메서드의 출처가 명확한 경우 생략이 가능하다.
- 메서드
  - 클래스 내부에 정의된 생성자 함수
  - this() : 클래스 내부에 정의된 기본생성자
  - this(…) : 클래스 내부에 정의된 매개변수가 있는 생성자
  - 주로 생성자간에 사용이 많다.
  - 생성자의 가장 첫번째 줄에 적용 가능

## static

### static 변수

<aside>
💡

static(정적인: 고정된) 변수 == 정적 변수

</aside>

- 데이터 공간에서 공간을 할당
- -자료형 앞에 static 예약어를 추가
- 정적인 방법으로 접근하는 것이 권장사항(객체 생성과 상관 없이 접근 - 클래스명으로 접근 가능)
- 클래스 변수라고도 한다.

### static 메서드

- 정적 변수와 동일한 성격을 갖고 있다.
- 처음부터 함수!
- 객체 생성 없이 처음부터 호출 가능한 함수
- 클래스 메서드 라고도 한다.
- static 메서드에 this 지역 변수는 없다. 객체 생성과 관련성이 없기 떄문에!
- 즉, 객체의 자원은 접근할 수 없다.
- 인스턴스 메서드 내에서는 처음부터 변수, 처음부터 함수인 정적 변수, 정적 메서드는 접근 가능하다.

<aside>
💡

**정적 메모리** : 프로그램 시작과 동시에 한 번 할당 되면 애플리케이션 종료 되면 해제 (데이터 영역 메모리)

**동적 메모리** : 실행 과정 중에서 생성과 소멸을 반복하는 메모리 (스택 영역 메모리, 힙 영역 메모리)

</aside>

### 변수의 유효 범위

1. 지역 변수

- 함수가 호출될 때 스택에서 할당 받고, 호출이 끝나면 제거되는 변수
- 함수 지역 내에서만 유효한 변수

1. 인스턴스 변수

- 객체 생성시 힙에서 할당 받고, 주소 참조가 더이상 없으면 GC(가비지 콜랙터)가 해제

1. static 변수

- 처음부터 변수
- 애플리케이션 시작부터 데이터 영역에서 할당, 애플리케이션 종료시 해제
